---
extends: _layouts.post
section: content
title: আলু দিয়ে গরুর মাংসের ঝোল
date: "2020-04-04"
subtitle: আলু দিয়ে গরুর মাংসের তরকারির রেসিপি
excerpt: আলু দিয়ে গরুর মাংসের তরকারির রেসিপি
---

গরুর মাংস আমরা সবাই কমবেশি পছন্দ করি। চলুন দেখে নেই আলু দিয়ে গরুর মাংসের ঝোলের রেসিপি।

## উপকরণ

- গরুর মাংস (১ কেজি)
- আলু (৪-৫ টা)
- হলুদ গুড়া (১ চা চামচ)
- মরিচ গুড়া (১ চা চামচ)
- জিরা গুড়া (১ চা চামচ)
- ধনিয়া গুড়া (১/২ চা চামচ)
- গরম মসলার গুড়া (১ চা চামচ)
- এলাচ (৪ টা)
- দারুচিনি (৪ টুকরা)
- লবঙ্গ (৪ টা)
- তেজপাতা (২ টা)
- স্টার এনিস(Star Anise) (১ টা - অপশনাল)
- লবন (স্বাদমতো)
- কাচামরিচ (৪-৫ টা)
- পেয়াজ কুচি (১ কাপ)
- আদা বাটা (১ চা চামচ)
- রসুন বাটা (১ চা চামচ)
- তেল (১/২ কাপ)
- ভাজা জিরার গুড়া (১ চা চামচ)

![গরুর মাংসের ঝোল](/assets/images/recipes/beef-alur-jhol.jpg)

## রন্ধনপ্রণালী

প্রথমেই ১ কেজি গরুর মাংস মিডিয়াম সাইজের টুকরা করে কেটে ধুয়ে নিন। আলুর খোসা ছাড়িয়ে অর্ধেক করে কেটে
একটা বাটিতে তুলে রাখুন। এবারে একটা পাত্রে তেল দিয়ে তাতে পেয়াজ কুচি ছেড়ে দিন। পেয়াজ কুচি একটু নরম হয়ে
এলে তাতে কাচা মরিচ ছাড়া একে একে সবগুলো মসলা দিয়ে দিন। মসলা যাতে পুড়ে না যায়, সেদিকে লক্ষ্য রাখুন,
প্রয়োজনে সামান্য পানি দিন। মসলা কসানো হয়ে গেলে তাতে গরুর মাংস দিয়ে দিন, এবং ভালো করে কসাতে থাকুন।
গরুর মাংস রান্না হতে সাধারনত একটু বেশি সময় লাগে, তাই ভালো করে কসাতে থাকুন।

মাংস প্রায় সিদ্ধ হয়ে গেলে, তাতে পরিমানমতো পানি দিন। আপনি যে পরিমান ঝোল খেতে পছন্দ করেন, সে পরিমান
পানি দিন। মাংস সেদ্ধ হয়ে গেলে তাতে আলুর টুকরাগুলো দিয়ে দিন। খুব অল্প সময়ের মধ্যেই আলু সেদ্ধ হয়ে যাবে।
এবারে উপরে কাচা মরিচ আর ভাজা জিরার গুড়া ছড়িয়ে দিন।
